o balanço que eu gosto bastante é o das lojas Renner, né.
E aqui olha da das lojas Renner então contas a receber
ela é bastante clara que as vendas a prazo foram trazidas.
A valor presente na data das transações olha,
só eh com base na taxa média do Banco Central
para antecipação de recebíveis de um ponto oito ao mês.
Veja que lá na na, mesmo sendo dois mil e vinte,
ela utilizava três ponto quarenta e nove ao ano. Aqui um a oito ao mês!
Olha, olha, a disparidade em dois mil e vinte e dois adotou um ponto quatro
aqui É só pra gente ponderar, né? Se se essas taxas estão adequadas
e o ajuste ao valor presente tem como contrapartida o seu
cliente e a sua realização como receita de venda não financeiro.
Assim como a a magalu, né?
Então eh o saldo aqui na nota explicativa também em
amarelinho tem o efeito do ajuste ao valor presente igual.
Eh o o o exercício que a gente falou,
assim como a nota de estoque, né?
Então a Lojas Renner compra o seu estoque, paga isso a prazo,
como que tá lá no balanço dela?
Veja mercadoria pra revenda meca, importações em andamento,
adiantamento de fornecedores, materiais e auxiliares e ajuste a valor presente,
porque eu tô reduzindo o estoque.
Ou seja, eu tô trazendo aquelas mercadorias que foram adquiridas ao preço à vista.
Eh e obviamente, que ele não tem lá o o,
o valor da taxa de juros de cada fornecedor eh que foi aplicado, então,
o que que ele utiliza aqui?
Como? Como a taxa de desconto, né?
A taxa média de desconto de duplicatas
observável de mercado através do Banco Central,
O ideal seria informar o percentual pra gente ter uma base pra ver se
o que ele tá captando é compatível com com o que ele tá emprestando, né?
Eh a taxa que ele tá emprestando.
Mas não tem essa essa informação eh, a meu ver,
embora seja uma demonstração bastante transparente,
falta aqui um detalhezinho que a gente poderia ter.
Qual a taxa média que foi utilizada
e aqui tem um estoque a contrapartida do do fornecedor, né?
Então, aqui no fornecedor,
veja que no estoque ele não cita a taxa aqui no fornecedor.
Ele já cita a taxa que foi utilizada uma taxa de um e cinquenta ao ao ao mês, né?
E um e cinquenta e quatro
em dois mil e vinte e dois? E que me parece, né?
Que eh você o fornecedor cobra uma taxa de juros maior do que ele repassa pro cliente.
Teoricamente, não faria muito sentido, né?
Eu deveria cobrar uma taxa maior,
mas pode ser que na margem daquele produto já tem uma margem razoável
que lhe permite fazer esse tipo de eh de de de avaliação.
Então, isso daqui é o fornecedor eh esses balanços vão estar também eh postados, né?
No no material pra que vocês possam ler. Esses balanços são bem transparentes.